欢迎观看本期《了解账户状况指标》培训视频。
以高标准来经营的企业,应当为买家打造顺畅的购物体验。
账户状况指标可以帮助您衡量和改善买家体验,并让您了解自己是否遵守我们的销售政策。
在本次培训中,我们将带您了解账户状况指标,并分享一些维持账户健康的技巧。
实现健康账户的第一步。
是了解我们的指南和目标。
我们建议您使用卖家平台的账户状况,Account Health 控制面板,定期监控账户绩效。
您可以通过该面板,轻松了解自己是否达到了我们的绩效目标,例如遵守亚马逊政策,以及保持较低的迟发率。
首先,登录您的卖家平台账户。
要访问账户状况控制面板,请点击页面左上角的菜单。
将鼠标悬停在绩效上,然后选择账户状况。
决定整体账户状况的总共有三类指标。
客户服务绩效、政策合规性,以及配送绩效。
保持这些指标的绩效目标,可以帮助您打造出色的买家体验,并为业务的成功之路打下基础。
客户服务绩效,可帮助您衡量买家对您提供的商品和服务的满意程度。
该指标,取决于您账户的订单缺陷率,ODR,订单存在缺陷的情况,包括订单出现负面反馈,有未被拒绝的
亚马逊商城交易保障索赔,或信用卡拒付索赔。
下面,让我们来逐一仔细地看看这些因素。
两星级以下的买家反馈,会被视为负面反馈。
正面和负面的买家反馈,都是亚马逊购物体验的重要组成部分。
如果管理得当,这些反馈对买卖双方都有好处。
例如,它们可以帮助您在业务受到负面影响之前,快速识别和解决商品问题。
亚马逊商城交易保障索赔,允许买家要求亚马逊就订单相关的争议介入调查。
如果买家认为您没有根据自己或亚马逊的政策妥善解决他们的负面体验,他们就可以提出索赔。
亚马逊商城交易保障索赔,有助于在商品状况或交货时间不符合预期时,让我们重新获得买家宝贵的信任。
我们建议您遵循以下几点,来避免负面反馈和索赔要求。
使用清晰的图片和描述准确的展示商品。
准确描述商品状况。
例如,如果买家期望收到原包装的新商品,但却收到了二手商品,那么即使商品状况良好,也仍然会给买家带
来负面体验。
配送订单后,请立即在卖家平台确认发货。
如有缺货订单,应取消该订单并联系买家,告知他们您无法配送此订单。
最好在24小时内回复买家的消息,并尽最大努力解决问题。
影响ODR的最后一个指标是信用卡拒付索赔。
信用卡拒付索赔是指订单金额因争议或退货被退还给买家。
为避免信用卡拒付索赔,请使用适当的包装和可追踪的配送方式配送订单,并多加谨慎。
ODR的绩效目标是在过去60天内低于订单总数的1%。
例如,如果您在过去60天内收到了300个订单,那么您的 ODR 绩效目标就是一星或二星评级、亚马
逊商城交易保障索赔或信用卡拒付索赔合计少于三次。
政策合规性旨在提高人们对知识产权问题、假冒伪劣商品问题、商品状况和其他违反政策行为的认识。
此类别中列出的政策有助于我们确保亚马逊商店对买家是安全的,以及对所有销售合作伙伴都是公平的。
您可使用卖家平台的搜索栏、查找和查看与这些政策相关的帮助页面。
请注意,这些资源仅作为信息指南供参考,其中有可能存在描述不全面之处,且并不构成法律建议。
您有责任仔细查看我们的政策,以及您所在的州和联邦的法律,确保您的商品和商品信息合规。
请定期监控账户状况控制面板的政策合规性部分,并响应违规警告。
例如,如果您收到有关侵犯知识产权的警告,您可以按照申诉流程提供有效的发票,以及其他相关文档进行申
诉。
文件请求会显示在账户状况控制面板的商品合规性请求部分。
政策合规性的绩效目标是零违规,也就是说您的目标应该是避免所有违反政策的行为。
配送绩效指标可以帮助您确保在买家下单后向他们提供所需的信息。
迟发率指标表示在订单预计发货日期之后确认的订单在全部订单中所占的比例。
需要注意的是,在卖家平台确认发货与配送订单是两项完全独立的操作。
例如,一位买家订购了您的一件商品,且您已表示该商品将在三天内发货。
之后,您在该时间范围内配送了订单,但却在买家下单四天后才在卖家平台确认发货。
因此,由于确认发货时间在指定日期范围之外,该订单被视为延迟发货。
配送前取消率表示您在过去七天内取消的订单在全部订单中所占的比例。
该指标会计算您取消的所有订单或商品,但不包括买家通过亚马逊账户中的订单取消选项,主动发起的取消请
求。
我们建议您经常更新可用库存,避免出现由于您的原因所导致的订单取消情况。
在配送途中,如果买家想要了解订单的位置及送达时间,就需要依靠追踪编码。
有效追踪率（VTR）指标,表示在过去三十天内具有有效追踪编码的包裹,在全部包裹中所占的比例。
确认发货时,您需要提供承运人名称、配送服务类型,以及追踪编码。
某些订单不会被记入该指标,例如有声读物订单,因为其没有实物，无法由承运人追踪。
对于适用的订单,我们建议您选择会向亚马逊报告追踪信息的承运人。
您可以选择使用我们的购买配送服务,也可以使用与我们合作的承运人。
按照以下步骤操作,即可访问购买配送页面。
1.
选择卖家平台左上角的菜单。
2.
将鼠标悬停在订单上,然后选择管理订单。
3.
找到需要配送的订单,点击其旁边的购买配送按钮。
如果您想查找我们的合作承运人列表,请在卖家平台的搜索栏中输入有效追踪率常见问题。
对于卖家自配送、MFN订单,您的配送绩效目标是迟发率低于4%,配送前取消率低于2.5%,VTR高
于95%,亚马逊物流FBA订单不会影响您的配送绩效或整体账户状况。
请记住,达成并维持账户状况目标,有助于打造良好的买家体验,并避免销售权限受到负面影响。
除了在本视频中学习到的信息外,我们还建议您采取一些其他措施来帮助维持账户状况,并避免业务受到影响。
尽可能频繁地检查账户状况绩效,每周至少要检查一次。
守时守信地跟踪、配送和交付订单。
定期审核商品目录,并从商品信息中移除受限商品。
请注意,亚马逊的政策和您所在地的法规可能会随时发生变化。
最后,请尽可能在24小时内回复买家消息。
您可以使用亚马逊卖家应用来随时随地回复信息。
亚马逊卖家应用现已在移动设备上推出,您可使用卖家平台登录凭证来登录应用。
即刻开始,通过新掌握的知识,努力维持良好的卖家平台账户状况,并打造卓越的买家体验吧。
以上就是本期了解账户状况指标培训视频的全部内容。
感谢观看,祝您销售愉快。